*Degli esercizi tratti dal sito (http://mdt.di.unipi.it/default.aspx) della gara nazionale dell'Università di Pisa si riportano solo il nome e il testo, per gli esempi di input/output si faccia riferimento all'indice dei testi(http://mdt.di.unipi.it/TestiGara/IndiceTesti.aspx).


Si propongono alcuni esercizi di verifica della prima lezione:

1°Lezione

Esercizi Base

Esercizio 1, Gara Rotary 2006:
	Scrivere un programma per macchina di Turing che, ricevuta in ingresso sul nastro 	una stringa composta di A e B, lasci sul nastro la scritta SI se la sequenza 	conteneva un numero uguale di A e B, NO in caso contrario.

Esercizio 3, Gara Rotary 2006:
 	Multipli di 5: Scrivere un programma per macchina di Turing che, ricevuto in 	ingresso un numero decimale, lasci sul nastro SI se il numero in questione e' un 	multiplo di 5, NO altrimenti.


Esercizi "Avanzati"

Esercizio 1, Gara V
	Programmare una macchina di Turing che, dato un nastro iniziale contenente una 	sequenza arbitraria di simboli A e B, sostituisca ogni occorrenza di due simboli 	consecutivi AB con due simboli CD. 



In aggiunta, si propone un esercizio leggermente "diverso" da quelli svolti al corso durante la prima lezione ma che richiede anch'esso conoscenze elementari:

Esercizio 1, Gara X 
	Nei sistemi di numerazione posizionale, il valore denotato da un numero è ottenuto moltiplicando ogni cifra per la corrispondente potenza di una base. Nel caso della notazione decimale, la base è 10; la cifra più a destra è moltiplicata per 100=1, quella successiva per 101=10, la terza da destra per 102=100, e così via. Nella numerazione con base 1 (unaria), ciascuna cifra (si usa il carattere "1" per convenzione) viene moltiplicata per 1n=1, qualunque sia n. Per esempio, 1210 = 1111111111111. Si noti che lo 0 si esprime in unario con l'assenza completa del numero. Si scriva un programma per Macchina di Turing che, ricevuta sul nastro una addizione unaria (composta da due numeri unari separati da "+"), lasci sul nastro il risultato dell'addizione, sempre espresso in unario.
